# 자바를 시작하기 전에

# 자바언어의 특징

1. **운영체제에 독립적이다.**
    
    자바 응용프로그램은 운영체제나 하드웨어가 아닌 JVM(자바가상머신)하고만 통신하고 JVM이 자바 응용프로그램으로부터 전달 받은 명령을 해당 운영체제가 이해할 수 있도록 변환하여 전달한다. 그래서 자바로 작성된 프로그램은 운영체제와 하드웨어에 관계없이 실행 가능하다.
    
    **한번 작성하면, 어디서나 실행된다. (Write once, run anywhere)**
    
2. **객체지향언어이다.**
    
    객체지향개념의 특징인 상속, 캡슐화, 다형성이 잘 적용된 순수한 객체지향언어다
    
3. **비교적 배우기 쉽다.**
    
    자바의 연산자와 기본구문은 C++에서, 객체지향관련 구문은 스몰톡이라는 객체지향언어에서 장점은 취하면서 복잡하고 불필요한 부분은 과감히 제거하여 단순화함으로서 쉽게 배울 수 있으며, 간결하고 이해하기 쉬운 코드를 작성할 수 있도록 했다.
    
4. **자동 메모리 관리**
    
    자바로 작성된 프로그램이 실행되면, 가비지컬렉터가 자동적으로 메모리를 관리해주기 때문에 프로그래머는 메모리를 따로 관리 하지 않아도 된다.
    
5. **네트워크와 분산처리를 지원한다.**
    
    풍부하고 다양한 네트워크 프로그래밍 라이브러리를 통해 비교적 짧은 시간에 네트워크 관련 프로그램을 쉽게 개발할 수 있도록 지원한다.
    
6. **멀티쓰레드를 지원한다.**
    
    자바에서 개발되는 멀티쓰레드 프로그램은 시스템과는 관계없이 구현 가능하며, 관련된 라이브러리가 제공되므로 구현이 쉽다. 여러 쓰레드에 대한 스케줄링을 자바 인터프리터가 담당한다.
    
7. **동적 로딩을 지원한다.**
    
    자바로 작성된 애플리케이션은 여러 개의 클래스로 구성되어 있다. 자바는 동적 로딩을 지원해 실행 시에 모든 클래스가 로딩되지 않고 필요한 시점에 클래스를 로딩하여 사용할 수 있다는 장점이 있다. 또한 일부 클래스가 변경되어도 전체 애플리케이션을 다시 컴파일 하지 않아도 되고, 변경사항이 발생해도 비교적 적은 작업만으로도 처리할 수 있다.
    

---

# JVM(Java Virtual Machine)

**‘자바를 실행하기 위한 가상 컴퓨터’**

**가상 컴퓨터** : 소프트웨어로 구현된 컴퓨터, 컴퓨터 속의 컴퓨터

자바로 작성된 애플리케이션은 모두 JVM에서만 실행된다.

일반 애플리케이션은 OS종속적이기 때문에, 다른 OS에서 실행시키기 위해서는 그 OS에 맞게 애플리케이션을 변경해야 한다. 

Java 애플리케이션은 JVM하고만 상호작용을 하기 때문에 OS와 하드웨어에 독립적이라 다른 OS에서도 프로그램의 변경 없이 실행이 가능하다. 하지만 JVM은 OS에 종속적이기 때문에 해당 OS에서 실행가능한 JVM이 필요하다. Java 애플리케이션은 JVM을 한 번 더 거치기 때문에, 그리고 하드웨어에 맞게 완전히 컴파일 된 상태가 아니고 실행 시에 해석되기 때문에 속도가 느리다는 단점이 있다.

---

# 자바프로그램의 실행과정

1. **프로그램의 실행에 필요한 클래스(*.class파일)를 로드한다.**
2. **클래스파일을 검사한다. (파일 형식, 악성코드 체크)**
3. **지정된 클래스에서 main(String[] args)를 호출한다.**

---

# 주석

프로그램 코드에 대한 설명을 적절히 하기 위한 방법

**범위 주석** : ‘/*’와 ‘*/’ 사이의 내용이 주석 처리

**한 줄 주석** : ‘//’부터 라인 끝까지의 내용이 주석 처리